# Описание ТБП90: "Рассмотреть вопрос о разъяснении СА" TO BE

## 1. Нормативно-правовые акты, регулирующие процесс

1. "Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации" от 24.07.2002 N 95-ФЗ
2. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 30.06.2020 N 13 "О применении Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации при рассмотрении дел в арбитражном суде кассационной инстанции"
3. Постановление Пленума ВАС РФ от 17.02.2011 N 12 (ред. от 27.06.2017) "О некоторых вопросах применения Арбитражного процессуального кодекса Российской Федерации в редакции Федерального закона от 27.07.2010 N 228-ФЗ "О внесении изменений в Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации"

## 2. Схема процесса

BPMN-файл: "TBP90\_rassmotr\_vopros\_razyasnenii\_SA\_bpmn\_tobe.bpmn"

## 3. Описание схемы бизнес-процессов

| **№ действия** | **Роль (актор на конкретном шаге, в т.ч. Система)** | **Входящие материалы (объект/данные, инициирующие шаги)** | **Исходящие материалы (объект, являющийся результатом действия)** | **Наименование шага процесса** | **Срок (срок и шаг с которого считается срок)** | **Описание процесса (актор и описание)** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 0 | Судья | Заявление о разъяснении СА | — | Возникла необходимость рассмотреть вопрос о разъяснении СА | — | Судья инициирует процесс рассмотрения вопроса о разъяснении СА в связи с поступившим заявлением.  Разъяснение СА регулируется ст. 179 АПК.  В случае неясности решения арбитражный суд, принявший это решение, по заявлению лица, участвующего в деле, судебного пристава-исполнителя, других исполняющих решение арбитражного суда органа, организации вправе разъяснить решение без изменения его содержания (ч. 1 ст. 179 АПК РФ) |
| 1 | Система | — | — | Запустить проверку | — | Система запускает проверку |
| 2 | Судья | — | — | Параллельный шлюз. | — | Параллельный шлюз. |
| 3 | Система | Судебный акт | — | Проверить, приведено ли решение в исполнение | — | Разъяснение решения допускается, если оно не приведено в исполнение (ч. 2 ст. 179 АПК РФ).  Система проверяет, было ли приведено решение в исполнение. |
| 4 | Судья | — | — | Решение исполнено?  Эксклюзивный шлюз. | — | Если Да: переход к шагу 4,  Если Нет: переход к шагу 5 |
| 5 | Система | — | — | Установить основания для отказа в удовлетворении | — | Система устанавливает основания для отказа в удовлетворении заявления о разъяснении СА в связи с исполнением судебного акта, по которому подано заявление. |
| 6 | Судья | — | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз. | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз. |
| 7 | Судья | — | — | Проверить срок | — | Переход к типовому процессу «Проверить срок».  Разъяснение решения допускается, если не истек срок, в течение которого решение может быть принудительно исполнено. (ч. 2 ст. 179 АПК РФ).  Судья проверяет истечение срока принудительного исполнения. |
| 8 | Судья | — | — | Срок принудительного исполнения истек?  Эксклюзивный шлюз. | — | Если Да: переход к шагу 8,  Если Нет: переход к шагу 9 |
| 9 | Система | — | — | Установить основания для отказа в удовлетворении | — | Система устанавливает основания для отказа в удовлетворении заявления о разъяснении СА в связи с истечением срока принудительного исполнения. |
| 10 | Судья | — | — | Эсклюзивный закрывающий шлюз. | — | Эсклюзивный закрывающий шлюз. |
| 11 | Судья | — | — | Параллельный шлюз. | — | Параллельный шлюз. |
| 12 | Система | — | Отчет | Сформировать отчет | — | Система формирует отчет по решению |
| 13 | Судья | Отчет | — | Проверить выводы системы | — | Типовой процесс «Проверить выводы системы», результатом которого становится валидация пользователем выводов системы и если пользователь не согласен с выводами системы, обнаруживает некорректный анализ данных со стороны системы, он имеет возможность скорректировать данные |
| 14 | Судья | Результаты всех проверок | — | Требуется удовлетворить заявление?  Эксклюзивный шлюз. | — | Судья принимает решение о том, требуется ли удовлетворить заявление о разъяснении СА, на основании результатов предыдущих проверок.  Если Да: переход к шагу 12,  Если Нет: переход к шагу 13 |
| 15 | Судья | — | Определение о разъяснении СА | Принять СА | В течение 10 дней со дня поступления заявления | Переход к типовому процессу «Принять СА». Судья формирует и подписывает определение о разъяснении СА.  Вопросы разъяснения решения рассматриваются арбитражным судом в десятидневный срок со дня поступления заявления в суд без проведения судебного заседания и без извещения лиц. По результатам рассмотрения вопросов выносится определение, которое может быть обжаловано. (ч. 4 ст. 179 АПК РФ)  В определении судья разъясняет положения, изложенные в СА. Разъяснение не должно менять существа и содержания принятого решения.Автоматическая генерация определения на основе шаблона |
| 16 | Судья | — | Определение об отказе в удовлетворении ходатайства о разъяснении СА | Принять СА | В течение 10 дней со дня поступления заявления | Переход к типовому процессу «Принять СА». Судья формирует и подписывает Определение об отказе в удовлетворении ходатайства о разъяснении СА.  В определении судья указывает на причины отказа. Определение может быть обжаловано.Автоматическая генерация определения на основе шаблона |
| 17 | Судья | — | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз. | — | Эксклюзивный закрывающий шлюз. |
| 18 | Канцелярия | Определение суда | — | Направить документ | — | Переход к типовому процессу «Направить документ».  Канцелярия направляет определение суда ЛУВД/Приставу-исполнителю/Иному лицу, подававшему ходатайство о разъяснении. |
| 19 | Канцелярия | — | — | Завершение процесса | — | Завершение процесса. Определение направлено лицам. |
| 20 | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | Определение суда | — | Получено определение | — | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо получает определение суда |
| 21 | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | Полученное определение | — | Ознакомиться | — | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо знакомится с содержанием определения |
| 22 | Система | — | Время ознакомления | Вернуть время ознакомления | — | Система возвращает время ознакомления и уведомляет пользователя |
| 23 | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | — | — | Есть основания для обжалования?  Эксклюзивный шлюз. | — | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо принимает решение о наличии оснований для обжалования.  Если Да: переход к шагу 20,  Если Нет: переход к шагу 21 |
| 24 | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | — | — | Переход к процессу кассационного обжалования | — | Переход к процессу кассационного обжалования. |
| 25 | ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | — | — | Завершение процесса | — | Завершение процесса. Лицо ознакомилось с определением |

## 4. Пользователи и роли

| **Бизнес-роль (с указанием суда/инстанции/иного административного органа)** | **Выполняемые действия/функция** |
| --- | --- |
| Судья | Рассмотрение заявлений о разъяснении СА, проверка исполнения решений, проверка сроков, принятие решений о разъяснении или отказе, принятие определения |
| Канцелярия | Направление процессуальных документов участникам процесса |
| ЛУВД/Пристав-исполнитель/Иное лицо | Получение определений суда, ознакомление с содержанием определений, принятие решений об обжаловании |
| Система | Установление оснований для отказа, проверка приведений в исполнение, формирование отчетов, уведомление пользователей |

## 5. Реестр справочников

Справочники (классификаторы) ПК САД указаны в Приложении к Заключению об обследовании текущего состояния субъектов автоматизации (3-я очередь).

## 6. Процессуальные документы

### 6.1. Документы рассмотрения

| **№ п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (печатная/устная)** | **Образец / ссылка на облако, где располагается** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Заявление | Заявление о разъяснении судебного акта | Электронная | В Заключении |

### 6.2. Судебные акты

| **№ п/п** | **Вид документа** | **Наименование документа** | **Форма (протокольное/отдельный СА)** | **Обжалуется (да/нет)** | **Образец / ссылка на облако** |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | Определение | Определение о разъяснении судебного акта | Отдельный СА | Да | В Заключении |
| 2 | Определение | Определение об отказе в удовлетворении ходатайства о разъяснении СА | Отдельный СА | Да | В Заключении |

## 7. Межведомственное взаимодействие

Не предусмотрено

## 8. Информация о сроках

| **Шаг процесса** | **Описание действия, для которого установлен срок** | **Срок (год, месяц, день)** | **Каким правовым актом установлен (при наличии)** |
| --- | --- | --- | --- |
| 12, 13 | Рассмотрение заявления о разъяснении СА | 10 дней со дня поступления заявления | АПК РФ, ст. 179 |
